cHR'ls‘m L1n.1v. CAP. τ. 217

moda, tam segnis ad rigorem etfervorem3 tam curio-
sus ad nova audienda et pulchra intuenda, tam re-
missus ad humilia et abjecta amplectenda3 tam cupi-
dus ad multa habenda, tam parcus ad dandum3 tam
tenax ad retinendum3 tam inconsideratus in loquen-
do, tam incontinens in tacendo 3 tam incompositus in
moribus, tam importunus in actibus3 tam effusus
super cibum, tam surdus ad Dei verbum3 tam velox
ad quietem, tam tardus ad laborem3 tam vigilans ad
fabulas, tam somnolentus ad vigilias sacras3 tam fe-
stinus ad finem, tam vagus ad attendendum3 tam ne-
gligens in horis persolvendis, tam tepidus in cele-
brando , tam aridus in communicando; tam cito dis-
tractus, tam raro plene tibi collectus3 tam subito
commotus ad iram , tam facilis ad alterius displicen-
tiam3 tam pronus ad judicandum, tam rigidus ad ar-
guendum3 tam laetus ad prospera, tam debilis in ad-
versis3 tam saepe multa bona proponens, etmodicum
ad effectum perducens.

3. His et aliis defectibus tuis cum dolore et ma·
gna displicentia propriae infirmitatis confessis ac
deploratis, firmum statue propositum semper em en-
dandi vitam tuam et in melius proficiendi. Deinde
cum plena resignatione et integra voluntate offer te
ipsum in honorem nominis mei in ara cordistuiholo-
caustum perpetuum ‚ corpus tuum scilicet et animam
mihi fideliter committendo: quatenus et sic digne
merearis ad offerendum Deo sacrificium accedere et
sacramentum corporis mei salubriter suscipere.

4. Non est enim oblatio dignior et satisfactio

